# Лабораторна Робота 5

Варіант 12:


<details>
  <summary>Контрольні запитання (натисніть щоб розгорнути)</summary>
  
  1. __*Які функції для роботи безпосередньо з OpenGL ви імплементували?
Коротко опишіть їхнє призначення.*__
  
  > `void update(int)` -- відповідає за оновлення сцени та анімації.  
  > `void reshape(int width, int height)` -- зміна розміру вікна та оновлення 
  пропорції проеції, колі вікно змінює свій розмір.
  
  2. __*Які функції реєстрації зворотних викликів 
ви використовували ?*__
  
  > `glutDisplayFunc(display)` -- функція встановлює функцію зворотнього виклику, яка викликається для відображення вікна. У вказаному коді це функція `display()`.

  > `glutReshapeFunc(reshape)` -- приймає в якості аргументу вказівник на функцію, яка буде викликатися при зміні розміру вікна. функція може використовуватись для виконання певних дій, пов'язаних зі зміною розміру вікна, наприклад, оновлення пропорцій відображення або перерахування матриці проекції.     

  > `glutTimerFunc(unsigned int millis, void (*func)(int value), int value)` -- функція встановлює функцію зворотнього виклику, яка викликається через певний проміжок часу. У вказаному коді ця функція `update(int)`.

  3. __*Які існують інші функції обробки події(зміна розміру вікна, введення інформації від користувача ?*__
  
  > `glutReshapeFunc(void (*func)(int width, int height))` -- функція встановлює функцію зворотнього виклику, яка викликається при зміні розміру вікна.

  > `glutKeyboardFunc(void (*func)(unsigned char key, int x, int y))` -- функція встановлює функцію зворотнього виклику, яка викликається при натисканні клавіші на клавіатурі.

  > `glutMouseFunc(void (*func)(int button, int state, int x, int y))` -- функція встановлює функцію зворотнього виклику, яка викликається при взаємодії з кнопками миші.
  
</details>

